Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây
để thờ phụng Shri Krishna.
Chúng ta phải hiểu được tầm quan trọng
về sự xuất hiện của Shri Krishna
trên luân xa Vishuddhi.
Như các con đã biết rất rõ, ngoại trừ một hoặc hai lần,
Shri Brahmadeva đã giáng thế.
Cũng có một lần Shri Ganesha đã giáng sinh
với tư cách là Chúa Giê-su Christ.
Nhưng Vishnu Tattwa, nguyên lý của Vishnu,
đã giáng sinh nhiều lần trên trái đất này,
cũng như Nữ thần đã phải giáng sinh nhiều lần.
Họ đã phải làm việc cùng nhau nhiều lần,
và cùng với nguyên lý của Vishnu,
nguyên lý của Mahalakshmi đã hành động
để giúp cho sự tiến triển của mọi người.
Vì vậy, nguyên lý của Vishnu là dành cho sự tiến triển của các con,
cho quá trình tiến hóa của loài người.
Thông qua sự xuất hiện này
và thông qua sức mạnh của Mahalakshmi,
chúng ta đã trở thành con người từ giai đoạn amip.
Đây là một hoạt động tự nhiên đối với chúng ta
nhưng đối với nguyên lý của Vishnu,
Ngài đã phải trải qua nhiều lần giáng thế để tiến hóa.
Như các con biết đã có những lần giáng thế
của Shri Vishnu khởi đầu là một con cá
và tiếp tục cho đến khi đạt đến trạng thái của Shri Krishna,
nơi người ta nói rằng Ngài đã trở nên hoàn thiện.
Nhưng người ta phải nhận ra rằng
Ngài hoạt động trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta,
Ngài xây dựng hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
Thông qua quá trình tiến hóa của chúng ta,
hệ thần kinh trung ương của chúng ta đã được xây dựng,
và hệ thần kinh trung ương này đã cho chúng ta
tất cả nhận thức của con người mà chúng ta có;
nếu không chúng ta sẽ chỉ giống như những hòn đá.
Nhưng thông qua việc xây dựng nhận thức này của chúng ta,
lần lượt từng cái một,
xây dựng các luân xa khác nhau bên trong chúng ta,
nguyên lý Vishnu này đã đưa chúng ta đến sự hiểu biết
rằng chúng ta phải tìm kiếm sự thật
và cuối cùng chúng ta phải trở thành các Hành giả Sahaja.
Vì vậy, nguyên lý này của Shri Krishna
rất quan trọng đến mức ở trạng thái,
như các con gọi là luân xa Vishuddhi
chúng ta trở nên hoàn thiện,
theo nghĩa là khi Sahasrara được mở ra cho các con
và các con bắt đầu cảm nhận được những rung động,
các con vẫn chưa hoàn toàn hoàn thiện.
Nếu các con đã hoàn thiện thì đó đã là
sự kết thúc quá trình tiến hóa của các con,
bởi vì ở giai đoạn đó, nếu các con đã hoàn thành nó,
thì đã không cần phải có Sahaja Yoga.
Nhưng thực ra điều đó có nghĩa là một khi Sahasrara được mở ra,
thì các con phải đi xuống luân xa Vishuddhi của mình,
điều đó có nghĩa là đến với tính tập thể của các con.
Bất cứ điều gì các con đã làm sai, được rồi hãy đối mặt với nó!
Điều này đã sai, được rồi nó sẽ không được thực hiện nữa.
Đừng tranh cãi với nó, đừng tiếp tục với nó,
chỉ cần đối mặt với nó và nói, "Điều này đã sai, và cái sai này
con sẽ không làm lại nữa." Và thế là xong.
Vì sau tất cả, bây giờ các con là những vị thánh.
Bây giờ các con đã trở thành walis, bây giờ các con đã trở thành những linh hồn khai ngộ,
bây giờ các con đã trở thành atmajas.
Các con đã có Brahmachaitanya,
các con đã thấy có ánh sáng trên đầu mình,
các con đã thấy bằng chứng về điều đó.
Vì vậy, Ta không cần phải cấp cho các con chứng chỉ thứ hai.
Chỉ có điều, các con nên hiểu và nhận thức rõ hơn
về vị trí của chính mình. Như Shri Krishna đã nói,
"Các con phải nhận biết được Chân ngã của mình."
Đầu tiên là để có được sự khai ngộ
và sau đó là nhận thức được vị trí của mình.
Sau đó, các con sẽ ngạc nhiên về cách các con phát triển đúng đắn
sự chú tâm, và sự hiểu biết đúng đắn.
Tuyệt đối đó là một điều dễ dàng để làm
ngay khi các con thấy rằng mình đã đạt được trạng thái nhân chứng đó.
Vì vậy, xin hãy cố gắng biến mình thành một nhân chứng.
Khi các con thấy điều gì đó, hãy đi vào trạng thái vô niệm
đó là pháo đài của các con. Đừng suy nghĩ.
Hãy nhìn vẻ đẹp ở đó, đang tuôn chảy vào.
Chỉ cần quan sát
cách những cái cây này đứng yên chỉ để quan sát tất cả các con.
Hãy nhìn xem, hoàn toàn tĩnh lặng, không có gì chuyển động,
chúng không cho phép dù chỉ một chiếc lá lay động.
Cứ để như vậy cho đến khi cơn gió bắt đầu.
Mẹ bắt đầu cơn gió.
Cho đến lúc đó chúng ta sẽ chỉ giữ im lặng và quan sát.
Giống như những ngọn núi này, cách chúng vững vàng quan sát mọi thứ
và tỏa ra niềm vui sướng và vẻ đẹp.
Theo cách tương tự, chúng ta phải trở thành một nhân chứng.
Chúng ta không cần nói quá nhiều, chúng ta không cần giữ im lặng
nhưng ở trung tâm, chúng ta nên chứng kiến
toàn bộ sự việc như là Leela.
Đó là lý do tại sao Ngài được gọi là Leeladhara,
nghĩa là người duy trì Leela của một người.
Nó không làm các con phát điên, nó không làm các con trở nên buồn cười,
mà nó làm cho các con vui sướng.
Bất cứ điều gì làm cho các con vui sướng
là nguyên lý Vishnu của Shri Krishna.
Ta hy vọng tất cả chúng ta sẽ thưởng thức
nguyên lý Vishnu của chúng ta sau này
như chúng ta đã thưởng thức trước đây bằng cách thiền định.
Bởi vì khi chúng ta thiền định, chúng ta đi vào trạng thái vô niệm.
Khi chúng ta ở trong trạng thái vô niệm,
chỉ khi đó chúng ta mới phát triển, nếu không chúng ta không thể phát triển.
Dù chúng ta có cố gắng thế nào đi nữa, chúng ta cũng không thể phát triển.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta thiền định
chúng ta không thể trở nên vô niệm.
Tất cả những ai cũng muốn đạt được thành tựu trong bất kỳ lĩnh vực nào của cuộc sống,
trong bất kỳ chiều không gian nào, những người muốn trở thành, chẳng hạn,
những nghệ sĩ vĩ đại, những nhà khoa học vĩ đại, bất cứ ai vĩ đại,
trong Sahaja Yoga, điều quan trọng là các con phải thiền định,
nếu không thì Kundalini sẽ đi xuống
và các con sẽ mất hết tài năng của mình.
Đó là một sự thật, cần phải được nói ra,
và các con đã thấy mọi người được chuyển hóa như thế nào.
Nhưng đôi khi nó có thể chỉ là tạm thời
và nó có thể đi xuống
nếu mọi người không thực hành đúng cách.
Ta chúc tất cả các con gặp nhiều may mắn cho trạng thái nhân chứng của mình.
Trong trạng thái nhân chứng,
chúng ta không thể hiện bản thân một cách buồn cười
mà chỉ quan sát chính mình.
Bởi vì chỉ có chúng ta đã tạo ra tất cả các vấn đề
và chỉ có chúng ta, khi tách mình ra khỏi chính mình,
mới có thể thấy những vấn đề này và có thể giải quyết chúng.
Nhờ Ân điển của Thượng đế, như Ta biết, tất cả các con sẽ trưởng thành rất nhiều,
và trạng thái này cần phải đạt được.
Trong mọi hoàn cảnh dù đó là một phước lành,
dù đó là một sự tiến bộ hay chỉ là sự hỗn loạn,
các con phải vững vàng.
Bất kỳ con tàu nào vững chãi là con tàu
có thể đối mặt với mọi chuyến hải trình tươi đẹp
hoặc ngay cả sự hỗn loạn và cả giông bão.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Nếu nó không hoạt động trên luân xa Vishuddhi của các con,
sự khai sáng trên luân xa Vishuddhi,
các con không thể cảm nhận được các chấn động.
Như các con đã thấy ngày hôm qua,
các nghệ sĩ đã bắt đầu chơi nhạc ở một chiều không gian rất mới.
Không phải là họ chỉ được thức tỉnh Kundalini.
Sự thức tỉnh Kundalini đã có ở đó, không nghi ngờ gì,
nhưng nó phải đi xuống luân xa Vishuddhi của họ.
Nếu Ta không thể đưa nó trở lại luân xa Vishuddhi của họ,
tay của họ đã không thể di chuyển nhanh như vậy,
họ sẽ không bao giờ cảm nhận được sự ngọt ngào,
madhurya của Shri Krishna,
và họ sẽ không thể hiện được điều đó.
Vì vậy, tất cả những gì được thể hiện qua ngón tay và bàn tay của các con
đạt được nhận thức mới đó về việc tạo ra madhurya,
sự ngọt ngào.
Trong nghệ thuật của các con, trong âm nhạc của các con,
trong cử chỉ của các con,
về mọi mặt, đôi tay của các con rất quan trọng.
Nhưng luân xa Vishuddhi cũng đóng một vai trò, như các con biết,
trên mười sáu luân xa hay các đám rối phụ
chăm sóc cho khuôn mặt của chúng ta,
tai, mũi, mắt, cổ của chúng ta,
tất cả những thứ này đều được luân xa Vishuddhi chăm sóc.
Kết quả là, các con cũng có thể trở thành những diễn viên vĩ đại,
các con có thể có đôi mắt ngây thơ,
các con có thể có một làn da sáng bóng,
các con có thể có đôi tai nghe được âm nhạc Thiêng liêng,
các con có thể có một chiếc mũi thể hiện phẩm giá của mình.
Tương tự như vậy, toàn bộ biểu cảm trên khuôn mặt của các con cũng thay đổi.
Nếu các con là một người rất khắc nghiệt
và là một người nóng nảy
và các con có sự khắc nghiệt trên khuôn mặt,
hoặc nếu các con lúc nào cũng như một người ăn xin,
hoặc các con lúc nào cũng khóc lóc, than vãn,
khuôn mặt của các con trông thật thảm hại,
mọi thứ thay đổi và đi vào trung tâm,
nơi các con trông xinh đẹp, các con trông hấp dẫn,
theo cách Thiêng liêng, và các con cũng có được
một vẻ mặt rất ngọt ngào.
Răng và lưỡi cũng vậy
được chăm sóc bởi luân xa Vishuddhi.
Vì vậy, răng của các con có vấn đề sẽ được chữa khỏi.
Đôi khi, như Ta đã nói với các con
Ta chưa bao giờ đến nha sĩ trong suốt cuộc đời của Ta.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng rằng các con không cần phải đến nha sĩ nữa
nếu luân xa Vishuddhi của các con ổn.
Sau đó lưỡi của các con cũng được cải thiện.
Ví dụ, một số người có tính cách rất hay châm biếm.
Họ không thể nói điều gì đó một cách ngọt ngào,
lúc nào họ cũng mỉa mai, nói những điều châm biếm.
Một số người có thói quen lăng mạ.
Một số người thuộc loại cực kỳ hèn mọn,
lúc nào cũng nói chuyện theo kiểu hèn mọn.
Không có phẩm giá, không có sự ngọt ngào
và một số người không có sự tự tin.
Một số người thậm chí còn nói lắp,
một số người không thể đứng trên sân khấu và thuyết trình.
Tất cả những điều này sẽ biến mất
ngay khi luân xa Vishuddhi của các con được cải thiện.
Đây chỉ là bên ngoài, đây là biểu hiện bên ngoài
của sự cải thiện luân xa Vishuddhi bên trong các con,
thông qua sự thức tỉnh của Shri Krishna trên luân xa Vishuddhi.
Nhưng điều thực sự xảy ra là, bên trong các con, các con trở thành một nhân chứng.
Các con trở thành một nhân chứng theo nghĩa là tất cả những gì gây phiền nhiễu,
tất cả những gì làm phiền các con, tất cả những gì là vấn đề,
các con chỉ bắt đầu quan sát nó,
các con bắt đầu chứng kiến nó, các con bắt đầu nhìn thấy nó,
và các con không bị xáo trộn.
Trạng thái nhìn thấy đó, trạng thái chứng kiến đó
có một sức mạnh to lớn.
Bất cứ điều gì các con thấy mà không suy nghĩ,
các vấn đề của các con sẽ được giải quyết.
Bất kỳ vấn đề nào các con có, một khi các con đạt được trạng thái nhân chứng này
- cái mà các con gọi là 'tatasth'-
có nghĩa là các con đang đứng trên bờ
và quan sát những con sóng chuyển động -
khi đó các con sẽ biết cách giải quyết các vấn đề.
Vì vậy, trạng thái nhân chứng của các con phải được phát triển
và đôi khi Ta đã thấy,
mọi người phải trải qua một chút khó khăn
để phát triển trạng thái nhân chứng đó.
Điều này rất quan trọng, một khi Kundalini bắt đầu
cung cấp năng lượng cho các con từ Sahasrara đi xuống,
di chuyển trên các luân xa của các con
và nuôi dưỡng các luân xa khác nhau của các con,
trên luân xa Vishuddhi
khi nó phải ở lại, nó thực sự cố gắng
đưa các con qua một chút hỗn loạn
và các con bắt đầu nghĩ rằng, "Xem này, cuộc sống của mình thật hạnh phúc.
Mình đã có rất nhiều phước lành và bây giờ chuyện gì đã xảy ra?"
Nhưng đây là lúc các con nên trở thành tatastha,
nghĩa là các con nên trở thành một nhân chứng.
Nếu các con trở thành một nhân chứng, mọi thứ sẽ được cải thiện.
Ví dụ, giả sử các con là một người đang làm việc ở một nơi nào đó.
Ngay khi các con trở thành một nhân chứng, các con thấy,
sự chú tâm của các con đi vào bên trong
và các con bắt đầu quan sát mọi thứ từ trong ra ngoài.
Kết quả là các con thấy chính xác điều gì sai, ở đâu,
và vì các con đã có sức mạnh của sự chứng kiến,
với sức mạnh đó, các con sẽ vượt qua những vấn đề mà các con gặp phải.
Các vấn đề được giải quyết rất dễ dàng
nếu các con biết cách chứng kiến toàn bộ tình huống
thay vì bị cuốn vào nó.
Và đây là trạng thái tốt nhất mà các con gọi là Sakshiswarupatva,
mà các con đạt được khi Kundalini đi lên
và sự kết nối được thiết lập
và tia sáng Thiêng liêng bắt đầu chảy qua đó
và nuôi dưỡng luân xa Vishuddhi của các con.
Tên của Shri Krishna bắt nguồn từ từ 'krishi'
có nghĩa là 'cày xới',
'cày xới' đất đai
để gieo trồng mùa màng.
Ngài là người đã cày xới cho chúng ta,
theo nghĩa là Ngài đã tạo ra chúng ta theo cách
mà khi sự nảy mầm cần diễn ra
các con đã sẵn sàng cho điều đó.
Nhưng con người chúng ta lại làm hỏng luân xa Vishuddhi của mình
bởi nhiều điều sai trái, như các con đã thấy
chúng ta hút thuốc hoặc dùng ma túy,
hoặc chúng ta dùng thuốc lá và những thứ tương tự.
Vì vậy, luân xa Vishuddhi của chúng ta bị hỏng.
Trên hết, nếu các con là người không nói gì cả
hoặc nói quá nhiều, hoặc la hét và gào thét
và người hay nóng giận, lớn tiếng,
cũng làm hỏng luân xa Vishuddhi của mình.
Vì vậy, điều đầu tiên là trong việc
sử dụng luân xa Vishuddhi, các con phải nhớ rằng
nó được dùng cho sự ngọt ngào, cho madhurya.
Nếu các con muốn nói điều gì với ai đó,
hãy cố gắng nói điều gì đó ngọt ngào và tốt đẹp,
hãy thực hành điều đó.
Ở một số nơi Ta đã thấy
rằng mọi người quen với một kiểu nói chuyện
và đôi khi họ không thể nói theo cách ngọt ngào.
Đối với họ, nói chuyện ngọt ngào với ai đó như thể là adharma.
Họ chỉ tin rằng người ta phải thực sự nói chuyện theo cách
sẽ làm tổn thương người khác.
Vì vậy, làm tổn thương bất kỳ ai không nằm trong dharma của Shri Krishna.
Ngài hoặc là giết ai đó
hoặc là Ngài ngọt ngào, không có gì ở giữa.
Hoặc là các con phải ngọt ngào với mọi người
hoặc là các con phải giết ai đó.
Bây giờ phần giết chóc thì các con hãy bỏ qua.
Vậy nên các con chỉ cần phải ngọt ngào.
Tất cả các con phải ngọt ngào với nhau,
đặc biệt là giữa các Hành giả Sahaja
các con phải cực kỳ ngọt ngào với nhau.
Và khi đối xử với người khác cũng vậy, các con phải nói một cách ngọt ngào
với họ nếu các con thấy có điều gì không ổn ở họ, rằng,
"Này, điều này không tốt. Bây giờ các con đã đến với Sahaja Yoga.
Bây giờ các con phải cư xử thế này hoặc cư xử thế kia."
Cuộc đời của Shri Krishna còn có một vai trò rất
quan trọng khác,
đó là Ngài đã đến trái đất này sau sự xuất hiện của Shri Rama,
người cũng là Shri Vishnu.
Khi Shri Rama đến, mọi người rất vô minh,
họ không có khái niệm gì về dharma.
Vì vậy, với tư cách là một vị vua, Ngài muốn dạy họ về dharma
và vì thế Ngài phải trở nên rất nghiêm túc.
Vì vậy, hóa thân của Ngài là một điều gì đó
của một người cha rất nghiêm nghị, người mà
đã trải qua mọi loại biến động và sự việc một cách rất nghiêm túc
và để tạo ra hình ảnh của một vị vua nhân từ.
Kết quả là khi Ngài, hoá thân của Ngài kết thúc,
mọi người trở nên rất nghiêm túc
và tất cả sự nghiêm túc bắt đầu trong tôn giáo,
tất cả các nghi lễ bắt đầu;
mọi người trở nên cực kỳ cứng nhắc
và sự cứng nhắc đó đã giết chết mọi niềm vui sướng của cuộc sống
và rồi tất cả những thứ khác cũng
bắt đầu với sự cứng nhắc đó, là sự khởi đầu của Bà la môn giáo.
Bà la môn giáo bắt đầu ở Ấn Độ khi mọi người bắt đầu
sử dụng Bà la môn giáo như một quyền bẩm sinh
trong khi đó không phải là quyền bẩm sinh của bất kỳ ai
để trở thành một người Bà la môn mà các con phải trở thành một người Bà la môn.
Sau khi được Khai ngộ, các con trở thành một người Bà la môn,
sự thật này được thiết lập không chỉ
vào thời của Shri Krishna, mà còn vào thời của Shri Rama
bởi vì chính Shri Rama không phải là người Bà la môn.
Ngài đã để một người viết nên Ramayana của Ngài,
đó là Valmiki, người thuộc đẳng cấp shidul
và là một người đánh cá.
Rất đáng ngạc nhiên, Ngài đã yêu cầu người đánh cá này
viết Ramayana của Ngài khi ông ấy không phải là người Bà la môn,
và Ngài đã biến ông ấy thành một người Bà la môn
theo nghĩa là các con đã trở thành người Bà la môn nghĩa là biết về Brahma.
Những người biết về Brahma là những người Bà la môn
chứ không phải những người sinh ra trong đẳng cấp Bà la môn là người Bà la môn.
Và đó là lý do tại sao đôi khi mọi người rất khó chịu
rằng làm sao những người này có thể là người Bà la môn nếu họ quá sai trái
và họ có thể phạm đủ mọi loại tội lỗi.
Vì vậy, bằng cách đi theo bất kỳ tôn giáo nào như vậy hoặc bất kỳ ý tưởng cứng nhắc nào như vậy
các con không thể tiến bộ được.
Nếu các con tự gọi mình là người theo Đạo Thiên Chúa
thì có một điều phải được nhìn thấy ở một người theo Đạo Thiên Chúa
đó là các con không thể có đôi mắt ngoại tình.
Bây giờ Ta muốn biết có bao nhiêu người theo Đạo Thiên Chúa có thể khẳng định điều đó.
Nếu họ không có đôi mắt ngoại tình về, chẳng hạn như, phụ nữ,
họ sẽ có đôi mắt ngoại tình về mọi thứ.
Vì vậy, các con không thể nói rằng, bằng cách trở thành người theo Đạo Thiên Chúa,
chúng ta đã thực sự trở thành người theo Đạo Thiên Chúa;
theo cách tương tự chúng ta có thể nói về người Hindu.
Trong đạo Hindu, Krishna đã nói
rằng Atma ngự trong mỗi người.
Ngài chưa bao giờ nói rằng việc sinh ra quyết định jati, đẳng cấp của các con.
Nhưng trong số những người Hindu, chúng ta tin rằng
mọi người đều có một jati
và mỗi người là một thực thể riêng biệt;
một số người bị coi là thấp kém, một số là cao quý.
Điều này hoàn toàn trái ngược với những gì Shri Krishna đã thuyết giảng,
bởi vì Ngài nói rằng trong mỗi người đều có Atma.
Và bây giờ trong Sahaja Yoga, chúng ta đã chứng minh
rằng dù các con theo tôn giáo nào,
dù các con theo những điều gì, ý tưởng hay triết lý nào,
dù các con theo điều gì, tất cả các con đều có thể trở thành những linh hồn được khai ngộ;
vì vậy không ai cao hơn, không ai thấp hơn.
Điều tốt nhất là tin tưởng
rằng tất cả những người khác đều sai và chúng ta đúng.
Nhưng tất cả những người tin như vậy
có thể sẽ phải xuống thẳng địa ngục,
bởi vì họ chưa đạt được chân lý.
Chân lý là các con phải trở thành một linh hồn đã được khai ngộ,
và nếu các con không phải là một linh hồn đã được khai ngộ
các con không ở gần Thượng đế chút nào.
Các con phải bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Chính Chúa Giê-su đã nói rằng,
"Các con phải bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Các con phải được tái sinh.
Và khi các con gọi Ta 'Chúa Giê-su, Chúa Giê-su',
Ta sẽ không nhận ra các con."
Ngài đã nói điều đó một cách công khai, Ngài đã cảnh báo các con.
Tương tự, chính Mohamed Sahib cũng đã nói
"Khi thời khắc Qayama, thời khắc phục sinh, đến,
đôi tay của các con sẽ lên tiếng".
Và Ngài cũng đã nói rất rõ ràng,
"Cho đến khi Qayama đến, các con hãy làm tất cả những điều này,
như là, các con thấy đó, (rosaiya ?) và tất cả những thứ đó.
Nhưng khi Qayama đến, khi các con được phục sinh
thì các con không cần phải làm điều đó nữa." Ngài đã nói rõ ràng như vậy.
Nhưng không ai cố gắng tìm ra Qayama,
họ chỉ cố gắng tìm lỗi của người này hay người khác
và đấu đá lẫn nhau.
Thời khắc Phục sinh này Ngài đã đề cập đến,
"Khi đôi tay của các con sẽ lên tiếng", chính là trong Sahaja Yoga.
Vì vậy, sau đó các con không cần phải làm gì cả.
Bây giờ các con đã trở thành một Pir theo lời Ngài.
Một khi các con đã trở thành một wali
các con không cần phải làm tất cả những điều này và các con trở thành dharmatit.
Trong triết học Ấn Độ, Shri Krishna cũng đã nói rằng,
"Các con trở thành dharmatit, các con vượt lên trên tôn giáo",
nghĩa là tôn giáo trở thành một phần không thể thiếu của các con.
Các con không cần phải có những tôn giáo bên ngoài
vốn chẳng có ích gì. Điều đó đã được nói rõ.
Và Shri Krishna đã nói điều đó rõ ràng như bất kỳ ai có thể nói,
rất, rất rõ ràng, rằng các con phải vượt lên trên các guna của mình,
vượt lên trên các dharma của mình,
điều đó có nghĩa là các con phải trở thành một người có tôn giáo
từ bên trong
chứ không phải trở thành một người
chỉ có vẻ bề ngoài như là người theo đạo Thiên Chúa, đạo Hindu, đạo Hồi. Không.
Bên trong, các con phải trở thành từ bên trong.
Bây giờ, kết quả là các con đã thấy những gì Shri Krishna đã nói
rằng, "Một khi các con trở thành từ bên trong thì Ta không cần phải bảo các con,
'Đừng uống rượu, đừng làm cái này, đừng làm cái kia, không gì cả'."
Các con sẽ không làm điều đó.
Các con sẽ không làm điều đó và các con hiểu rất rõ
rằng điều này không nên làm, điều kia không nên làm.
Để vượt qua mọi điều vô nghĩa của tôn giáo
đã có sự hiện diện của Shri Krishna.
Đó là một sự hiện diện rất quan trọng nhưng Ta không biết
có bao nhiêu người hiểu được điều đó.
Ngài đến để cho thấy tất cả đều là Leela,
tất cả đều là vở kịch của Thượng đế.
Có gì mà phải nghiêm trọng?
Có gì mà phải theo nghi lễ?
Các con không thể trói buộc Thượng đế trong bất kỳ nghi lễ nào.
Đó là lý do Ngài đến Trái đất này, để nói với các con
rằng các con không nên cố gắng trói buộc mình bằng những nghi lễ
vô nghĩa.
Đây là lời dạy của Ngài từ rất nhiều năm trước.
Ngài đã dạy điều này sáu nghìn năm trước nhưng đến nay,
nếu các con thấy trong mọi tôn giáo có rất nhiều nghi lễ đang diễn ra.
Vì vậy, khi các hóa thân qua đời, người ta bắt đầu các nghi lễ,
những thứ buồn cười. Ngay cả khi Shri Krishna qua đời,
họ không biết phải làm gì. Bây giờ vì Ngài đã nói,
"Không còn nghi lễ nào nữa, chỉ cần chơi Holi, hãy hạnh phúc, vui sướng,
nhảy múa và ca hát", đó là những gì Ngài đã nói,
bây giờ phải làm gì khi Ngài đã nói như vậy?
Vì vậy, họ bắt đầu một điều mới,
"Hãy biến nó thành một thứ lãng mạn."
Con người biết cách làm cho mọi thứ trở nên sai lệch;
không ai có thể hơn họ trong việc này.
Vì vậy, họ đã khiến Ngài trông giống như một nhân vật rất lãng mạn,
lãng mạn với Radha.
Radha, 'Ra' là năng lượng, 'Dha' là người duy trì năng lượng.
Vì vậy, thể hiện sự lãng mạn với Bà khi Bà chính là Mahalakshmi,
để thể hiện mối quan hệ của Ngài với Mahalakshmi
như thể Họ là Vợ và Chồng.
Vì vậy, cũng có một số nhà thơ bắt đầu mô tả họ
như vợ và chồng, và đủ thứ vô nghĩa.
Trong mối quan hệ Thiêng liêng không có gì giống như vợ và chồng;
đó là năng lượng tiềm tàng, và năng lượng động năng.
Không có mối quan hệ nào như vậy tồn tại
như con người cố gắng tạo ra,
bởi vì con người có thói quen
hạ thấp tất cả các Hóa thân Thiêng liêng xuống ngang tầm với họ.
Như các con đã thấy, nếu các con để ý,
giỏi nhất là người Hy Lạp,
những người đã hạ thấp tất cả các Hóa thân vĩ đại xuống ngang tầm với họ.
Tương tự như vậy, họ không thể làm gì nhiều với Shri Krishna
vì vậy họ nói, "Được rồi, hãy biến ngài thành một nhân vật lãng mạn
điều đó sẽ phù hợp với chúng ta."
Vì vậy, nó đã phù hợp với nhiều người kinh khủng.
Chúng ta có một Nawab ở Lucknow có 365 người vợ
và ông ta thường ăn mặc như Shri Krishna,
đôi khi giống Radha, và nhảy múa
và ông ta nói, "Bây giờ ta đã trở thành Shri Krishna."
Vì vậy, rất nhiều, các con biết đấy, các guru đến với tư cách là Shri Krishna thổi sáo,
trở thành, gọi tất cả những người khác là gopi của họ
và thế này thế kia. Toàn là chuyện vô nghĩa.
Và chúng ta có rất nhiều nhóm hiện đang hoạt động như vậy,
Brahma Kumaris và tất cả những thứ đó.
Khi có một Krishna, những người còn lại đều là gopi và gopa
và họ không kết hôn và đủ thứ vô nghĩa.
Điều này hoàn toàn vô lý và sai trái
và làm ô danh Shri Krishna.
Shri Krishna là Yogeshwara. Ngài là Yogeshwara,
Ngài vô chấp đến nỗi một lần nọ các bà vợ của Ngài,
vốn là những năng lượng của Ngài, và họ nói rằng,
"Chúng con muốn đi sang sông để thờ phụng một vị thánh."
Ngài nói, "Được thôi, sao các con không đi đi?" Họ nói, "Không được,
sông đang dâng nước và chúng con không biết làm sao để qua sông."
Ngài nói, "Được thôi, các con hãy ra nói với dòng sông rằng
chúng ta muốn đi gặp vị thánh này vị thánh nọ
và Shri Krishna đã nói rằng ngươi hãy hạ xuống.
Nếu Shri Krishna là Yogeshwara
và nếu Ngài chưa từng có vợ thì ngươi hãy hạ xuống."
Thế là họ ra bờ sông và nói rằng
"Nếu Shri Krishna chưa từng có vợ
và Ngài là một Yogeshwara thì xin hãy hạ xuống".
Dòng sông đã hạ xuống. Họ rất ngạc nhiên,
rằng Ngài được cho là chồng của chúng ta
mà Ngài vẫn là Yogeshwara. Ngài thật vô chấp.
Họ băng qua sông và đến thờ phụng vị thánh.
Rồi vị thánh nói, "Bây giờ các con có thể quay về."
Khi họ quay về, họ lại thấy dòng sông đang dâng nước.
Thế là họ quay lại chỗ vị thánh và nói,
"Bây giờ làm sao chúng con quay về được?"
Ngài nói, "Các con đã đến bằng cách nào?"
Họ nói, "Shri Krishna đã bảo rằng, 'Các con hãy ra hỏi dòng sông
nếu Ta là một Yogeshwara, thì nó hãy hạ xuống'."
"Được rồi, vậy các con hãy ra hỏi dòng sông
rằng vị thánh đã không ăn bất cứ thứ gì
và ông ấy hoàn toàn vô chấp về điều đó,
thì dòng sông sẽ hạ xuống."
Thế là họ rất ngạc nhiên vì họ đã cho ông ấy ăn,
ông ấy đã ăn mọi thứ, đã làm mọi thứ.
Thế là họ ra bờ sông và nói, "Hỡi dòng sông,
vị thánh chưa bao giờ ăn bất cứ thứ gì,
ông ấy hoàn toàn vô chấp về thức ăn,
ông ấy đã không chạm vào thức ăn," Và dòng sông đã hạ xuống.
Thế là họ rất ngạc nhiên, làm sao mà vị thánh đã ăn mọi thứ
mà lại không ăn gì cả?
Nghĩa là ông ấy ở trong trạng thái aswadha, ông ấy không
bị cuốn vào thức ăn, ông ấy vô chấp
và họ đã rất ngạc nhiên. Có vẻ như,
Trông có vẻ như một lời nói dối, nhưng từ góc độ con người, không phải vậy.
Không phải vậy, đó là sự thật.
Ngài là một Yogeshwara và Ngài rất vô chấp.
Vì vậy, mọi người không hiểu Tính Thiêng liêng và họ nghĩ rằng
làm sao một người có 16.000 bà vợ
và năm bà vợ khác lại có thể là một người chưa kết hôn?
Bởi vì Ngài là Yogeshwara.
Và đó là điều tất cả các con phải trở thành, Yogeshwara.
Các con đã kết hôn, các con đã có con.
Ta vui vì các con đã kết hôn vì đó là một điều tốt lành nên làm,
kết hôn để bắt đầu.
Nhưng các con không nên dính mắc vào gia đình mình,
"Con tôi, gia đình tôi."
Ta đã thấy nhiều người, họ đến với Sahaja Yoga,
kết hôn rồi lạc lối;
bởi vì đối với họ, "Giờ đã kết hôn, tôi đang tận hưởng gia đình của mình,
chăm sóc cho gia đình."
Gia đình của chúng ta là toàn thể vũ trụ,
không chỉ là vợ và con của riêng mình
mà toàn thể Vũ trụ là gia đình của chúng ta.
Và đây là điều Shri Krishna đã cố gắng thể hiện trong cuộc đời Ngài
rằng toàn thể Vũ trụ là gia đình của các con.
Các con là một hữu thể vũ trụ.
Đây là điều Ngài đã giảng dạy xuyên suốt,
rằng các con là một hữu thể vũ trụ
và các con phải là một phần không thể thiếu của tổng thể.
Các con là một phần không thể thiếu của tổng thể,
vi mô trở thành vĩ mô,
và đây không phải là một bài giảng mà phải xảy ra bên trong các con
rằng các con phải phát triển ý thức tập thể của mình.
Và đây là món quà của Shri Krishna,
bởi vì ở não bộ, Ngài trở thành Virata.
Vậy bây giờ chúng ta có ba nhận dạng bên trong mình.
Ở tim là Shiva,
ở não là Shri Krishna, Virata,
và ở gan là Brahmadeva.
Vậy chúng ta có ba nhận dạng
và trong dạ dày, trong vùng Void như các con biết,
là tất cả Guru Tattwa, nơi tất cả các vị Đại Đạo sư
từ Adi Nath, Mohamed Sahib
và những vị khác cho đến, chúng ta có thể nói, Shirdi Sai Nath;
tất cả các Ngài là nguyên lý Đạo sư mà chúng ta đã thờ phụng lần trước
khi chúng ta ở Andorra.
Vì vậy, việc tất cả các Ngài liên quan với nhau như thế nào,
cách các Ngài đã cùng nhau làm việc
và đưa các con đến trạng thái nhân chứng này là rất quan trọng.
Bây giờ luân xa Vishuddhi của các con phải được cải thiện.
Trước hết, cái việc cảm thấy tội lỗi này
hôm qua nó quá nhiều đến nỗi, Ta nói cho các con biết,
không thể nào kéo nó ra được.
Chẳng có gì phải cảm thấy tội lỗi cả, đó là một thói quen,
chỉ là một thói quen, "Tôi xin lỗi" từ sáng đến tối "Tôi xin lỗi,
tôi xin lỗi," Các con xin lỗi vì điều gì, vì là một con người
hay vì là một Hành giả Sahaja?
Vì vậy, một người cũng phải rất vui vẻ với chính mình.
Lúc nào cũng, "Tôi xin lỗi, lẽ ra tôi không nên làm điều này,
lẽ ra tôi không nên làm điều kia", lúc nào cũng cảm thấy hối tiếc
và cảm thấy tội lỗi sẽ làm hỏng Vishuddhi trái của các con.
Khi Vishuddhi trái của các con bị hỏng
điều xảy ra là Shri Krishna Tattwa của các con biến mất.
Khi đó các con không thể cảm nhận được tính tập thể,
khi đó các con không thể hiểu được điều gì đã xảy ra với mình.
Vì vậy, nếu các con phải nói lời xin lỗi, hãy xin lỗi Thượng đế
và sau đó đừng xin lỗi nữa.
Hãy đối mặt với nó.